كيفية عمل النظام
==================

نظرة عامة
----------
نظام الكتروني مستند للويب يعمل على اتمتة العمليات الخاصة بقسم تسجيل الشركات والمستحضرات في دائرة الأمور الفنية وإيجاد واجهات سهلة الاستخدام تجمع **الشركات والمكاتب العلمية والجهات المستفيدة** على منصة واحدة مع الجهات **المختصة في الوزارة**.
ويوفر النظام ارشيف متكامل لكل معاملة تتم من خلاله مع إمكانية عرض معلومات وتقارير عن حالة الإنجاز والشركات المسجلة للجمهور بشكل علني ووفقا لنظام صلاحيات صارم ومحمي.

فوائد التحول الالكتروني
------------------------
حيث سيعمل النظام على تقليل الوقت والجهد اللازم لتنفيذ المعاملات من خلال اعتماد المسارات الإلكترونية لتنفيذ الاعمال  مع وجود اليات متابعة وإصدار تقارير ومراقبة أداء بشكل دقيق وفي جميع مراحل تنفيذ المعاملة

.. note::
    حيث سوف تقلل الحاجة الى المراجعة الدورية لمكتب الوزارة من قبل مخولي المكاتب العلمية والشركات بشكل كبير وذلك من خلال الواجهه الالكترونية التي تعطي اخر التحديثات والمتطلبات للمعاملة و تنبيهات دفع الرسوم كذلك  

انواع المستخدمين
-----------------
 هنالك نوعين من المستخدمين في النظام:

1. مستخدم المكتب العلمي او الشركة: وهوة شخص مخول من قبل المكتب العلمي لغرض تقديم معاملات المكتب او الشركة عبر النظام


.. note::
    .عند تقديم معلومات المكتب العلمي عند التسجيل الجديد في النظام يجب ملئ معلومات المخول الصحيحة لانه الذي سيستلم الحساب
    لغرض معرفة كيفية تسجيل مكتب علمي او شركة في النظام زيارة قسم :doc:`apply`.

2. لجان التدقيق والتسجيل داخل الوزارة: وتشمل عدة لجان متخصصة بتدقيق المعاملات المقدمة للنظام

انواع المعاملات
---------------
وهنالك ثلاث انواع من المعاملات في النظام:

#. معاملات المواقع التصنيعية: يُقصد بمعاملات المواقع التصنيعية عمليات تسجيل وربط المواقع التصنيعية بالمكتب العلمي. يتضمن ذلك تسجيل المواقع التصنيعية وربطها بالمكتب العلمي بغرض تسجيل واستيراد المنتجات أو المستحضرات الطبية التي يتم إنتاجها أو المساهمة في إنتاجها من قبل هذه المواقع. هذه العمليات تسهم في إدارة ومراقبة جودة المنتجات الصحية وضمان توافقها مع المعايير العلمية والقانونية.


#. معاملات المستحضرات الدوائية: يُشترط أن يكون الموقع التصنيعي والخط الإنتاجي المرتبط بالمنتج المراد تسجيله مسجلًا وفعّالًا، ويكون مرتبطًا بشكل مباشر بالمكتب العلمي. هذا الربط الثلاثي ضروري لتقديم معاملات تسجيل المنتج بشكل رسمي. يتيح هذا الترتيب للمكتب العلمي مراقبة الإنتاج والجودة بشكل دقيق، ويساعد في التأكد من توافق المنتج مع المعايير الصحية والسلامة. بموجب هذا النظام، يمكن للمكتب العلمي ضمان أن المنتج يفي بالمتطلبات اللازمة قبل تسويقه، ويتمتع بجودة وموثوقية عالية.


#. اخرى: وتشمل معاملة طلب تخويل خاصة بالمكاتب العلمية التي قامت بتسجيل منتج أو موقع تصنيعي قبل تطبيق نظام التسجيل الإلكتروني. يتعين إجراء هذه المعاملة لربط الموقع التصنيعي أو المنتج بشكل صحيح بالمكتب العلمي في النظام الحالي.







